As pessoas entusiastas são aquelas que sentem paixão pela vida, pelo conhecimento, pelo trabalho… fazem tudo colocando interesse, com boa energia, motivadas e obtendo satisfação.

Além disso, eles:

Sentem entusiasmo: Elas se sentem vivas, aproveitam o momento presente. Sentem-se válidas e isso as leva a desenvolver uma grande confiança em si mesmas.
Tomam decisões: Não se deixam levar nem influenciar, têm as ideias claras e definem seu caminho de acordo com como querem viver e com o que querem alcançar.
Descartam as más companhias e se cercam de pessoas boas. Atribuem importância ao que têm, ignorando os detalhes sem relevância.
Aceitam os riscos e não se deixam vencer pelos medos: todos temos medos, mas se nos deixarmos vencer por eles, ficaremos paralisados e não avançaremos na vida. As pessoas entusiastas também os sentem, mas trabalham neles, os enfrentam, avaliam os riscos, se planejam e os assumem. Saem da zona de conforto para atingir seus objetivos.
Têm fé em si mesmos: Valorizam suas habilidades e capacidades e conscientes de suas fraquezas. Por este motivo, acreditam em suas habilidades, pois sabem como potencializar seu talento e escolher com inteligência o nível de risco que podem assumir.
Se esforçam para conseguir o que querem: Sabem que, para alcançar o sucesso, é necessário se esforçar e trabalhar. Nada cai do céu, portanto, traçam seu plano de rota e trabalham nele. Ainda assim, estão abertos a outras opiniões e contribuições positivas que os ajudem a alcançar o que se propuseram a fazer.