É por isso que é preciso dar um passo para trás e investigar:

Quando se sai bem, as outras pessoas comentam de como teve sorte? Alguma vez você já se sentiu que teve de exceder as expectativas, caso contrário, seria submetida a um padrão mais alto ou mais baixo? Há momentos em que se sente que tem de provar as suas qualificações?

Se a Gisele responder sim para qualquer uma dessas perguntas, pare por um momento para refletir sobre como essas experiências afetaram quão confiante e competente você se sente hoje.

A partir de agora, Gisele vai deixar de supor automaticamente que foi menosprezada ou teve de fornecer provas adicionais de habilidades porque, de alguma forma, deixou a desejar. Todos nós temos pontos cegos. Antes da Gisele protestar, ela deve perguntar-se:

Eu preciso ganhar mais experiência ou mais vivência antes de esperar ser promovida?

Existem maneiras de melhorar minhas habilidades em apresentar ideias e negociações?

Em quem posso confiar para ter um feedback objetivo sobre coisas que eu poderia melhorar ou fazer diferentes para chegar onde quero?

Quando a Gisele se sente impostora, fica propensa a se subestimar. Se ela amplia a lente um pouco, a questão é: como seria diferente?

Lutar como mulher pode não ser fácil, mas vale a pena. Apesar dos obstáculos e situações difíceis, as mulheres tem feito e continuam a deixar sua marca em todos os lugares, do plenário do Senado ao pregão da bolsa, da diretoria até a sala de cirurgia, das quadras de tênis à Suprema Corte. E você também pode.

O sucesso em qualquer empreendimento ou campo requer muito trabalho, determinação e paciência. No topo, esteja ciente do que a mantinha atrás, esteja atenta às formas sutis e não tão sutis com que as realidades externas podem esculpir sua autoconfiança.

A experiência da Gisele como impostora pode parecer profundamente pessoal, mas há um contexto social mais amplo. Saber isso pode ajudá-la a ligar os pontos entre o que está acontecendo lá fora e seu senso falso de inadequação.