Contextualize para a plateia: Afinal, a partir de um mesmo título, é possível ter diversas abordagens a respeito de um assunto. Por isso, a introdução é um ótimo lugar para contextualizar o caminho que pretende seguir ao longo da sua apresentação.

Traga alguma informação relevante: Afinal, você quer que aquele momento gere valor para o seu público. Se não, ele perde o interesse em você.

Instigue: Desperte a curiosidade das pessoas, deixando alguma pergunta ou uma promessa, que é claro, deve ser cumprida ao longo da sua apresentação.

Seja breve: Lembre-se que detalhes são importantes para ajudar as pessoas a entenderem o que você tem a dizer. Mas se exagerar, pode se perder e depois pode ficar difícil para retomar.