Antifragilidade tem como característica a exposição ao risco, a fatores estressores para o crescimento e melhoria contínua.

Devido ao mundo volátil no qual vivemos, vem crescendo a teoria de que quanto mais exposto ao fracasso e aos riscos, mais rápido você cresce e aprende. Mas nem por isso deve-se sair por aí correndo riscos desnecessários.

Algumas das principais características citadas são:

Não ter medo de agir, correr riscos calculados e aprender rapidamente com os erros. Conforme Pedro fez ao autorizar a liberação da versão.
Não adiar problema, encarar de frente a consequência desta situação, que foi o que Pedro fez ao ligar e alinhar com o cliente o problema da liberação com bug.
Se preparar para imprevistos, quando tudo está muito calmo é comum entrar na zona de conforto, a antifragilidade tem a propriedade de capacitar a pessoa a lidar com o desconhecido.
Estudar sobre situações problemáticas do passado, por exemplo, saber como seu antecessor na liderança agia em determinadas situações, ou analisar como tal problema foi resolvido no passado para pensar em melhores soluções.
Saber receber feedback, sobretudo os negativos, pois estes fazem com que a pessoa melhore e busque melhorar seus pontos fracos.
Saber fracassar sem se entregar ao vitimismo, aprender com os erros e melhorar um pouco por dia é o que torna as pessoas antifrágil.