Abaixo estão relacionadas algumas dicas de como Pedro aprendeu a manter pensamentos mais saudáveis no dia a dia:

Ter atitudes e pensamentos positivos: olhar o que está dando certo ao invés do que está dando errado. Focar no que pode ser melhorado e fazer uma lista de lições aprendidas e não no que já deu errado.
Por exemplo, reconhecer que tem experiência e domínio no assunto que será apresentado e que se preparou bem.
Atenção plena à tarefa: evitar distrações e controlar os pensamentos ajudam a diminuir o estresse e ansiedade, vivendo um momento/dia por vez. Como:
não pedir opinião de última hora,
desligar celular,
ter um momento antes da apresentação só com ele mesmo para respirar fundo e ter mais confiança.
Buscar atividades que despertem o flow: que nada mais é que fazer algo em que se permita se concentrar e sinta prazer ao realizar, e tenha um nível de desafio que desperte a curiosidade. Por exemplo:
colocar um toque pessoal ao projeto,
ser ele mesmo,
estar à vontade para apresentar porque realmente gostou de prepará-lo e sentir prazer em apresentá-lo, e não somente apresentar por ser obrigado.
Praticar a gratidão: agradecer pelas conquistas já realizadas, pela saúde, ou pela oportunidade de ter um desafio que te ajude a se desenvolver.
Feito é melhor que perfeito: buscar a perfeição e o controle de tudo só aumentam o estresse e auto cobrança, que quando em excesso causam desmotivação e desânimo.