Como primeiro passo — eu, Marianne Henriques — começaria refletindo sobre algumas situações que me deixaram desconfortável ou que me fizeram reagir de forma exagerada ou inesperada.

Em seguida, relembraria a situação com um olhar mais crítico a fim de entender o que realmente causou aquele sentimento e o que estava por trás daquela reação, e entender se a reação foi causa por medo, por insegurança, por orgulho, ou qualquer outro sentimento.

Em seguida faria as seguintes perguntas mim mesma:

Por que eu reagi daquela forma?
Para identificar o sentimento causado.
Por que eu me senti daquele jeito?
Para entender qual foi a causa do sentimento gerado.
Em seguida, refletir sobre o que aconteceu, perguntando:
“Será que a pessoa tinha razão?”
“Como eu posso melhorar essa questão?”
Aprendemos que muitas reações são causadas pelo nosso cérebro emocional, e tudo bem, nem sempre todo mundo estará 100% no controle da situação o tempo todo, mas é importante saber identificar quando essas situações estão prestes a ocorrer e pensar sobre qual a melhor reação para cada situação.

Com o tempo e com a prática do autoconhecimento, o cérebro racional poderá tomar mais decisões uma vez que o emocional estará mais conhecido e dentro do controle.