Os bons resultados não acontecem apenas pela sorte. O seu empenho traz resultados positivos.
A síndrome do impostor acontece quando acumulamos sentimentos vagos, porém esmagadores, de angústia e insegurança têm um nome
A síndrome do impostor refere-se a uma forte crença em sua falta de inteligência e competência.
Para combater a síndrome do impostor é importante associar nossa experiência com o nosso conhecimento.
Síndrome do impostor nada tem a ver com uma questão de baixa auto estima.
Dificuldade em aceitar elogios, sentir que outras pessoas são melhores do que você, se boicotar, não se preparar para uma atividade importante, ter medo de novas responsabilidades e desafios são considerados alguns exemplos da síndrome do impostor.