Nessa aula, você aprendeu:
Há muitas evidências que provam o nosso sucesso - boas notas, promoções, aumentos de salário, reconhecimento são algumas delas, mas nem sempre isso importa.
Assim como todos os impostores, podemos ser mestre em inventar maneiras de dar uma explicação para o seu sucesso.
Algumas declarações são características da Síndrome do Impostor:
"Eu tive sorte": O eterno favorito é atribuir o sucesso à sorte. É quando pensamos: “Posso ter conseguido desta vez, mas na próxima posso não ter a mesma sorte”.

"Eu apenas estava no lugar certo e na hora certa": Quando a Gisele, por exemplo, foi selecionada para uma almejado cargo executivo e acredita que foi porque o comitê de seleção estava de bom humor.

“É porque eles gostam de mim”: Ser agradável representa desculpa para justificar seu sucesso. Gisele pode ser a oradora da turma, que ainda vai pensar “É só porque os professores gostaram de mim”. “Se eu consigo fazer isso, qualquer um consegue”: Quando a Gisele se convence de que o seu sucesso está relacionado à suposta simplicidade da tarefa.

“Eles devem deixar qualquer um entrar”: Gisele acredita secretamente que o seu sucesso é resultado dos baixos padrões dos outros.

“Eu tive muita ajuda”: Não há absolutamente nada de errado em dividir os créditos. Mas, para você, qualquer forma de apoio, colaboração ou cooperação automaticamente anula sua contribuição.

“Eu tenho contatos”: Em vez de enxergar os contatos como uma vantagem, Gisele se convence de que o fato de conhecer alguém é o único motivo para ter conseguido o emprego ou assinado o contrato.

O ponto é que ao invés de serem motivos de comemoração, os elogios podem parecer opressivo.
Ao contrário de servir como um estímulo, o sucesso pode levá-la a desistir por completo. Isso é especialmente válido se o seu sucesso acontecer da noite para o dia. Uma ascensão rápida ao topo da montanha leva repentinamente a um território pouco familiar.
Não importa se o sucesso chegou cedo ou tarde na sua carreira: a sensação predominante entre os impostores é: eles esperam que eu seja competente daqui para frente e eu não sei como farei isso. Na mente da Gisele, o sucesso não se relaciona com o seguinte. Em vez de ser cumulativo, cada êxito representa sua soma individual. Isso faz do sucesso algo muito tênue.
A síndrome do impostor provoca um impacto emocional muito intenso para tentar racionalizá-la. Vencê-la exige também autorreflexão. Tenha um caderno à mão para anotar os insights conforme surgirem, bem como as respostas dos exercícios que encontrará ao longo do curso. Com tudo no lugar, você conseguirá traçar mais facilmente sua jornada, da fraudulência a um próprio “eu” mais confiante.