Medo: o sangue corre para os músculos do esqueleto, como pernas, facilitando a fuga. O cérebro dispara uma porção de hormônios que deixam seu corpo preparado para agir, fugir ou se esconder. A pessoa com medo está sempre pronta para responder imediatamente a alguma ameaça.
Raiva: O sangue flui para as mãos a fim de facilitar uma resposta imediata de golpe, além do batimento cardíaco ficar acelerado, por isso uma reação de bater na mesa, dar soco em parede é comum em situações de raiva.
Prazer e felicidade: A pessoa se sente tranquila, acalma possíveis situações negativas, mandando pra longe sentimentos negativos e gerando entusiasmo para realização de novas tarefas.
Tristeza: A tristeza acarreta uma perda de energia e entusiasmo pelas atividades, quando muito profunda, pode diminuir a velocidade metabólica do corpo. Na vida comum, cada pessoa lida de maneira diferente com a tristeza.