Este é um exercício pessoal, mas acompanhar o caso de Pedro pode ajudar com algumas ideias. Por exemplo, a primeira coisa que ele fez foi observar quais atitudes que o distanciava das pessoas, como:

Não ser humilde;
Não prestar atenção ao que o outro está dizendo e já sair respondendo;
Rotular as pessoas a partir de seus próprios julgamentos;
Não considerar a opinião dos outros.
Mas, com os estudos da Inteligência Emocional, ele percebeu o quanto essas atitudes o atrapalhavam, e o pior de tudo: não passava confiança para sua equipe.

Por isso, ele resolveu mudar de atitudes e se comprometeu a:

Estar presente: se concentrar apenas no que a pessoa está dizendo, prestando muita atenção, sem se preocupar com o que responder.
Não interromper a pessoa: se dedicar a deixar a pessoa terminar de contar o problema para só entender, se dando assim a oportunidade de entender o problema da pessoa e ajudá-la da melhor forma.
Teria certeza do que a pessoa está falando: repetindo o contexto do que foi falado pela pessoa para que ela confirme que eles estão realmente na mesma página.
Responder com sinceridade e demonstrar abertura para discussão.