Empenho x sorte
PRÓXIMA ATIVIDADE

Vimos que uma pesquisa revelou que as pessoas estão mais propensas a atribuir o sucesso de um homem à sua habilidade e o da mulher à sorte.

O que a Elisa pode fazer para ter mais consciência se o seu reconhecimento tem sido atribuído à sorte ou ao seu empenho?

Alternativa correta
Perceber o quão frequente ela precisa provar suas qualificações.


Estar sempre à disposição para provar suas qualificações muitas vezes nos aprisiona na síndrome do impostor.

Alternativa correta
Observar quando ela se sai bem se as outras pessoas comentam sobre como ela teve sorte.


Isso é importante para perceber se a síndrome do impostor domina sua percepção sobre como conseguiu as coisas.

Perceber se ela sente que teve de exceder as expectativas dos outros.


Caso contrário, seria submetida a um padrão mais alto ou mais baixo.