Ouça sua voz interior
PRÓXIMA ATIVIDADE

Determine se seus pensamentos a respeito de si mesmo são positivos ou negativos. Se tiver problemas para avaliá-los ou para perceber um padrão, tente escrever os pensamentos que tiver a respeito de si mesmo todos os dias por uma semana e depois procure por padrões ou tendências nas frases.

A voz interior de alguém com baixa autoestima muitas vezes se manifesta em uma das seguintes personas: um reclamão, um generalista, um comparador, um catastrofista ou um leitor de mentes. Cada uma dessas vozes internas únicas insulta você ou assume que as outras pessoas estão pensando o pior de você.

Silenciar a voz interna negativa é o primeiro passo para ganhar confiança, e substituí-la com pensamentos mais positivos será o próximo objetivo.

Por exemplo, quando a voz interior de uma pessoa diz "Não consegui o emprego para o qual acabei de me candidatar, portanto nunca conseguirei trabalho novamente. Sou inútil", ela deverá mudar esse pensamento para "Estou desapontado porque não consegui esse emprego, mas trabalhei bastante e a vaga certa está por aí esperando por mim. Só preciso encontrá-la."

A chave é transformar sua voz interior negativa e crítica numa que seja positiva e encorajadora. Você terá que trabalhar para reprogramar a maneira como pensa a respeito de si mesmo, e criar um objetivo inicial de ser mais positivo consigo mesmo. Isso o colocará no caminho para uma autoconfiança maior.

Por exemplo, sua meta pode ser "Serei mais positivo a respeito de mim mesmo e falarei comigo mesmo como um amigo, em vez de como um inimigo".