Para entender melhor o universo da insegurança emocional e como ela nos afeta, é importante entender o que é ser uma pessoa insegura. A seguir, falaremos de algumas das características mais comuns que as pessoas que adotaram esse estado como parte de si mesmas apresentam. São as seguintes: Medo das críticas, julgamentos e avaliações dos demais;

Necessidade constante de mostrar seus sucessos e de receber elogios e atenção para se sentirem válidos e capazes;

Tendência ao perfeccionismo e à competitividade;
Costumam estar sempre na defensiva;
Baixa autoestima;
Tentativas de contagiar os outros com suas dúvidas e inseguranças.

E como a Gisele pode lidar com essa insegurança emocional? Acreditar em si mesmo é um dos pilares mais fortes que podemos construir para evitar cair e nos deixar invadir pelo mal-estar emocional. Também é um trabalho muito duro, diário e constante. Para isso, temos que levar em consideração uma série de aspectos:

Evitar as comparações;

Aceitar tanto os nossos pontos fracos quanto os nossos pontos fortes;

Não levar as críticas sempre para o lado pessoal;

Curar as feridas do passado, aquelas que pouco a pouco fizeram crescer a semente da preocupação e da dúvida constante dentro de nós;

Não buscar a aprovação das outras pessoas;

Valorizar cada pequeno passo, cada avanço, cada conquista nossa;

Abandonar a crença de que temos que ser perfeitos;
Cuidar do nosso diálogo interno.