** dividir as dores por personas. 

** 1 slide: definir melhor o detalhamento da proposta
  ** A nossa proposta de valor deixar mais clara, pq gera a dúvida do q de fato é a coisa e que valor de fato ela gera
(escrever mais declarado).

** custos de fornecedores e veículos(disseram que não entram
na parte de custos).

**  descrever melhor a proposta de valor e os ganhos(mais explicito) para não parecer a descrição da solução.

** falar que a gnt foi pro mercado e que só o sw não foi suficiente por isso uma solução fim a fim.(colocar o texto)

** verificar bem os autores que são usados na utilização, deixando o processo mais robusto e viável, deixando mais sólida e consistente.

