Eu também não sabia, até descobrir um estudo publicado em 1978, O fenômeno impostor em alta entre as mulheres bem-sucedidas (The Impostor Phenomeneon in High Achieving Woman), de Pauline Clance e Suzanne Imes. Nesta época, as psicólogas estavam na Georgia Capte University, onde observaram muito dos seus alunos que se destacavam academicamente admitir, em sessões de aconselhamento, que sentiam que seu sucesso não era merecido.

A síndrome do impostor, como é mais conhecida, diz respeito às pessoas que têm forte crença em sua falta de inteligência, competência e habilidade.