Você trabalha por conta própria.

Antes, a Gisele trabalhava por conta própria e adivinha? Ela também se sentia uma grande fraude.

De fato, trabalhar sozinha pode fazê-la questionar sua competência ainda mais. Afinal, ser o próprio chefe, significa que ela não tem um descritivo de funções, ou o feedback gerencial, e nenhum padrão de desempenho exterior para guiá-lo.

Gisele inventa o seu, o que dificulta tudo, se trabalhar para um chefe exigente e implacável como ela se vê mesmo.

Trabalhar sozinha também aumenta o risco de isolamento profissional. Não ter ninguém para trocar ideias ou decisões facilita que a Gisele fique atolada em insegurança. Por ser tão fácil perder a perspectiva quando se trabalha sozinho, uma das melhores coisas que se podem fazer é se conectar com outra trabalhadora autônoma para conversarem regularmente.

Que a pessoa faça parte do seu negócio ou área não é tão importante quanto ter alguém para ajudá-lo a ter responsabilidade com prazos e acompanhamentos, solucionar problemas, ter ideias e oferecer o tão necessário feedback que lhe mostre que a Gisele realmente saiba o que está fazendo.